+++
tags = [
  "iPhone 6s",
  "异常关机",
  "电池问题",
]
categories = [
  "IT",
  "Life",
]
date = "2016-12-12T21:45:05+08:00"
title = "与Apple售后干了几个回合，没赢"

+++

# 结论

没赢，原因就是，Apple 坚持认为：
>你的手机序列号在我们内部系统查询，显示手机正常，所以手机没有问题。

为此，我只好拍了一个视频，证明这几点内容：

 1 我的 iPhone 6s 无法开机，提示要接电源充电；
 2 接通电源后，可以开机，开机后电量为15%

我录视频时，习惯性地输入密码解锁屏幕了。所以视频暂时不公开。

# 背景

我的 iPhone 6s 一直都有突然关机的现象。但我之前都没有意识到是手机存在问题。

后来网上很多人抱怨类似的症状，中国消协发了声明，苹果也发了声明，我才怀疑之前的突然关机很可能也是电池问题。

根据苹果的说法，2015年9月至2015年10月生产的批次存在问题。第三方网站也公开了如何根据序列号查生产批次的方法。我去查了，我的 iPhone 6s 的生产日期就在那个范围内。

于是，我开始在网上预约天才吧。但一直约不到。

后来在别人的建议下，打电话给 Apple Support ，从而开始了未想到的干架之旅。

# 第一回合：建议我用iTunes 升级到iOS 10.1.1

我上周与 Apple Support 通了电话。对方查了我的手机序列号，然后说系统显示我手机是正常的批次，所以手机没问题。

对方问我手机系统目前是哪个版本。我说是最新的 iOS 10.1.1 。对方问我通过什么渠道升级的，我说手机自动升级的。对方说，你通过iTunes升级到iOS 10.1.1 试试。

想到网友们之前奇葩的手机升级变砖而iTunes升级正常的经历，并且希望也许iTunes升级就能解决问题，我同意去尝试这个奇葩建议。

# 第二回合：建议恢复到出厂设置，不装任何 app

我上周通过iTunes升级到 iOS 10.1.1 之后，周末异常关机一次。

今天周一，我上午外出，又异常关机了；并且无法开机了，开机时提示要充电。我很确定，手机肯定有电量的。

为了保存证据，我决定忍，忍到下午回办公室才联系 Apple Support 。

电话里，Apple Support 依然坚持我手机没有问题，理由依然是我的手机序列号不在苹果内部的故障机型数据库里面。

我当然不同意这个观点。我说我可以拍视频证明下面几点内容：

 1 我的 iPhone 6s 无法开机，提示要接电源充电；
 2 接通电源后，可以开机，开机后电量肯定在10%以上。

我问这个视频能不能证明我手机有问题。Apple Support 拒绝回答。

Apple Support 建议我回复出厂模式，不装任何 app，连续使用 48 小时看看有没有异常关机现象。

我不同意这个建议，我说了我的理由：

>iPhone 6s 的异常关机没有规律，以前也不是每48小时就会异常关机。

所以，出厂模式运行48个小时没有意义。

对方后来说，我不同意恢复出厂状态，就只能考虑去检测了。我说我本身的目的就是让你们检测，有问题就帮我解决的。

对方让我去预约天才吧。

我说我预约不到，才打电话让你们帮忙预约的。对方说帮我尝试预约，但过了一会说她也预约不上。

然后对方就继续让我恢复出厂模式。我继续拒绝。

对方说苹果以后会有新版本的iOS，到时候再升级看看。

我就问，我只能等下去吗？

对方就总结说：

> 我刚才提供了几种方案，前面的方案你都拒绝了，你选择了等下一个版本的系统升级。

我说我选择了你们帮我预约天才吧这个方案啊。对方说预约不上。

所以我总结说：

>所以，不是我选择等下去，而是我没得选择了，我只有等待这条路了，对吧？

对方否认。

第二回合在很不愉快的氛围中结束。

# 第三回合：电话里承认手机有问题，但以检测为准，且有可能拒绝维修

第三回合是今晚。因为下午预约了晚上继续干架。

Apple Support 最初的观点与之前类似：

>你的手机序列号在我们内部系统查询，显示手机正常，所以手机没有问题。

后来我说我拍了视频之后，对方说，之前的客服表达不够准确，不是说不在数据库就证明手机没问题。你这手机应该是有问题的，但是你的手机不是国行，中国大陆的直营店有可能拒绝服务的，不一定适用电池更换政策。

还补一句，手机有没有问题，以检测为准。

好吧，所以，目前可以说，我败得一塌糊涂。
